نمنمنمنمنمنمنمن
ارقني  كلام الصديق العزيز
عبدالله السبع
أهم مصدر معلومتي
بالنسبة لي
سوى فيديو انتشر في الواتس اب يقول فية
من المفترض ان لا نعامل السناب شات بخصوصية عالية
خلاص مافي خصوصية مافي اي شي صور....
وانا هنا
للأسف
لأختلف مع عبدالله السبع
بحاول اوصل الى 500 الف مشترك سوف أكن ممتن  لو انك اشتركة في القناة
وشغلة التنبيهات يعني الجرس الي جنب الأشتراك
سوي بو كذا......في خطين جنبو
خذ جوال واحد تعرفه وأشترك في القناة
لا تشغل التنبيهات . بس اشترك عشان تزود عندي العدد
مذكرات عمر حسين تورونتو : كندا    3 جمادى الثانية 1439 هـ
عشان نبدا بداية سهله انا اتفق مع كل مقاله عبدالله السبع
كل شيئ قالة صحيح
الي أختلف معاه
في ان هذا شيئ ليس بجديد يعني الطرح الي طرحو عبداللة السبع
يقول اووووووو . تقيرت الأمور
صار مافي خصوصية
متى كان هناك خصوصية
عمو عمر
لم يكن هناك خصوصية ابدا
مفاجئه يا..................
مع كل تقنية تواصل اجتماعي جديدة
تظهر مشكلة الخصوصية
ويقوم عليها قضيه وأخبار والناس يبدؤ يقرأو
في تفاصيل الخصوصية الموجودة في الموقع ويكتشفو ان اووووووووووووووو
خصوصيتنا للبيع
ماي سبس . هاي فايف
فرند فرستر
فيسبوك . توتير انستغرام
بلاك بيري ماسنجر . فيسبوك ماسنجر
سناب شات
نفس المشكلة ظهرة مع كل من هذه التطبيقات
مواقع التواصل الأجتماعي من يومها كانت الهدف منها
عشان انها خدمة مجانية
انهم
انت تصبح السلعة يبيعوك ويشتروك انت فكل شيئ انت تضعة
هو ملك لهم
يتاجرو  بك كما يشاؤون بحدود معينة
وقد يكونو خالفوها
نانيييييي
تحركاتك الأشياء التي تنظر اليها
الأشياء التي تشتريها
الأشخاص الذين تتابعهم . الكلام الذي تكتبة . الصور لي تضعها
كل هذه بالنسبة لمواقع التواصل الأجتماعي
هي سلع
يضعوها على شكل معلومات داتا
يسوو منها معلومات كبيره بق داتا
بعدين يتاجرو بها
مثلا لو انت سويت
اعلان في اليوتيوب . انا اروح اليوتيوب انا ابغي اسوي اعلان
هم سوف يقولون
انا أقدر اخلي الي  يشوف الأعلان
يكون بنت عمرة 25 سنة ساكنه
في عمان في الأردن
لاحظ كيف مستهدفين الأعلانات بشكل جيد
كيف ؟ لانهم  يعرفون معلوماتنا كلها
نفس الشيئ في فيسبوك لو جيت أسوي اعلان
سوف يقولون لي انا أقدر  أخلي فقط الي عندو جوال
اندرويد سامسنج هو الش يرا الأعلان
هاذي كلها الطريقة لبيع
الأعلانات للناس اللذين يعلنون
هي الطريقه بأن تبرعنا بمعلوماتنا
فمافي شي جديد  مافي شي يخوف
ايش كان يخوف بس نقطة اووووو صورنا يمديهم يتاجرو بها
يتاجرو بها
فكر فيها تاريخيا ماقد صار انو فجأه
فيسبوك قالة سوف نأخذ صورة من محادثة
شخصية
بين ناس ولراح نبيعاه
او راح نفضحو لان هاذا يخلي الشركة نفسها
عرضة للأنهيار تماما الناس
راح يصيرون قلقين ماؤاح يرضو او راح يخافو
يخافو يستعملو المنصة هاذا الخبر الكويس
هابيييييييييييييييييييييييييييي
الخبر الي مو كويس اصلا كل أجهزتنا مخترقة
بلا صياح هههه
هذه المعلومه ليست رأي
طالم انت  مشابك على الأنتر نت . فأنت مخترق
عندك سناب شات ولا ماعندك سناب شات
رسائلك . مكالماتك . المحادثات الواتس اب .
فل قالب  فل قالب انت مخترق . إلا لو انت ......
.....لا . انت مخترق
مافي طريقة ماتكون فيها مخترق إلا لو عندك نوكيا ابو كشاف
وقتها بس مكالماتك الي مخترقه
فمبدا الخصوصية هو مبدأ غريب
انو انت بتدافع على شي ماهو موجود الأن خصوصيتك مخترقة
موجوده مع حكومات عملاقة او مع شريكات
تعمل لحكومات ف...
يعني فكرة انو يكون عندك خصوصية
مالها قيمة في الحقيقة  لانو كلنا
خصوصيتنا مخترقة
لااااااااااااااااااااااااااااا
فأنت لو خايف على صورك  فالقالب صورك
قد خلاص موجوده عند ناس  مخزنة  في هاردسك
كبير جدا . بس مايلجؤ لها الحكومات
عادة الا يكون عندهم أزمه ببيبحثو عن ارهابي
او بيتابعو ورا سياسي معين لسبب معين
يعني في قضايا معقدة
يعني انت مش تصور  يعني
****************************
يعني مافي احد حيحاول يفضح
هذي الصور ما قد صارت تاريخيا . هذي معلومه
غير صحيحه . صارت تاريخيا . وكلات الأمن القومي
الأمريكية . أعلنت يعني أعترفت
انو صارت مواقف
موضفينها بيسيؤ استخدام ادوات المراقبة
يكون فاضي يقول خليني
اتفرج على شوية بنات . يقول خليني سمع مكالمات
وفي كم منهم  احيلو للمحاكمة
صار فضيحة للمشاهي حقين هوليود
مرتين يعني دفعتين صورهم
وهم من غير ملابس . يعني يصورو نفسهم  بالمراية
انا عريانة .اا. ونتشرة  ليش لان صار
اختراق للسحابة حقة ابل . ابل تقول
مومنعندنا كان على الشخصيات
ماندري اش صار . بس المهم صار اختراق
ف صور ناس شخصية نزلت ونتشرة
وبسرعة اختفت ثاني مرة . لانو في طريقة انك تدافع
عن هذي  الصور تحذفها او الفيديوهات تحذفها
من الأنترنت . وأغرب شيء كان هناك في  موقع
متخصص ماراح اقول لكم اش اسمو
متخصص للناس المتزوجين عشان يتعرفو على ناس ثانين
برا الزواج لايعني يبنو علاقات (دقس بقس )
فهاذا الموقع تهكر
وعلى حسب مقال قرأتو انو 37 مليون شخص
37 مليون مستخدم
معلوماتهم انتشرت
الموقع هاذا كان يقول
انك انت لو دفعت فلوس
انا احذفلك بياناتك كاملتا
خلاص تختفي. كنك ماصار
فل هاكرز لما أخترقو الموقع . قالو لا
حتى الناس طلبو انو معلوماتهم تنحذف
كانت موجوده
السؤال يقول اش الحل
لما تشوف صوره لمارك زوكربيرغ
صاحب فيسبوك . هو حاطط لزقه على
الكاميرا حق الابتوب
اعتقد الحلول كلها
ااااا حلول مهاي تقنية
حلول كذا . يعني تقفل الكاميرا
في بعض لو مرة حاس نفسك
انو انت واو عندك اشياء خاصة حط جوالك
في المايكروويف ولا في السيارة لما تخش البيت
عشان لاحد يتنصت على بيتك يعني ماأدري اش عندك تخبي
بس لو تبغا كمبدا خصوصيك تبغا تحميها
فلازم يكون شي جسدي موتقني
يعني لازم الجوال مايكون موجود حتى لو انك مغفيلو
يفتح .... ويتنصتو عليك
فلازم تحطو بعيد عنك جسديا
فزكلي . في تطبيق
ما حقول اش هو لاني فكرت فيها
يعني يام انا اتكلمت في السناب شات قلت بشرح بشرح بعدين قلت دقيقة
لو قلت للناس يمكن في اشرار  حقيقتا
لانو في بعض الناس نبغاهم يتراقبو . ارهابيين وكذا  نحنا نبغاهم يتراقبو
نبغا يعني ننهي هذا الموضوع
لا فما حبيت بعدين اقول على التطبيق
ففي تطبيق
قصتو رهيبة انوو
الشركة الي سوت التطبيق هي نفسها
ماتعرف اش يصير في المحادثات
يعني ماعندها قاعدة بيانات
للمحادثات فلما الحكومة الأمريكية طلبت
طلبت
من التطبيق انهم يعطوهم بيانات
محادثه بين شخصين قالو لهم طيب
ادوهم صورة البيانات الي هندهم متا فتح الحساب
الرجل او المرأه ومتى
ظهر اون لاين اخر مرة  اي شي ثاني كان مو موجود
قالولهم حتا احنى الي سوينا التطبيق ماعندنا هاذي التفاصيل
هذا تطبيق يعني جد يحميلك خصوصيتك
وشي جيد
خلاصتا
ماينشر اليوم في الواتس اب
فيديو حق عبدالله السبع
ليس أمر مثير للقلق
هو واقع نحن نعيشة من زمان ما تغير شي
خصوصيتنا مخترقة من زمان
صورنا كلها موجوده عند أكثر  من
بل قليل في قاعدة او قاعدتين بيانات فيها
كل شيئ ارسلناه كل شي سوينها في حياتنا
...........
وبس
اتمنى لكم يوم سعيد مليئ بالخصوصية
انتهى